# TCP(Transmission Control Protocol, Sorcket 통신)
전송계층의 연결 지향적 프로토콜로 클라이언트와 서버가 연결된 상태에서 데이터를 주고받는 프로토콜을 의미합니다.

## TCP 특징
- 가상 연결
- 데이터 전달 보장
- 순서 보장
- 패킷 통신
- 1 대 1 통신(unicast)
- `소켓이 연결됐다` 라는 것은 사실은 **물리적으로 진짜 연결된 것이 아닌 논리적으로 연결된 것**입니다.
- 예) 실시간 게임

## 흐름제어
- 송신측과 **`수신측의 데이터 처리 속도 차이`** 를 해결하기 위한 기법
- 수신측이 송신측보다 데이터 처리 속도가 빠르면 문제없지만, 송신측의 속도가 빠를 경우 문제가 생긴다.
- **해결 방법**
  - `Stop and Wait`: 매번 전송한 패킷에 대해 확인 응답을 받아야만 그 다음 패킷을 전송하는 방법
  - `Sliding Window (Go Back N ARQ)`: 수신측에서 설정한 윈도우 크기만큼 송신측에서 확인응답없이 세그먼트를 전송할 수 있게 하여 데이터 흐름을 동적으로 조절하는 제어기법

## 혼잡제어
- 송신측의 데이터 전달과 **`네트워크의 데이터 처리 속도 차이`** 를 해결하기 위한 기법
- AIMD, Slow Start (느린 시작), Fast Retransmit (빠른 재전송), Fast Recovery (빠른 회복)

## TCP 신뢰성은 어떻게 보장하는가?
https://github.com/lunchScreen/Interview_Questions/issues/97
흐름 제어 중
stop and wait는 전상한 패킷에 대해 응답을 받아야지만 그 다음 패킷을 전송할 수 있어서 비효율적입니다.
대개는 sliding window를 사용합니다.

# UDP(User Datagram Protocol)
전송계층의 비연결 지향적 프로토콜

## UDP 특징
- 3 Layer 인터넷 계층 IP와 같은데 `PORT`와 `체크섬`(전송된 데이터가 변형이 되지 않았는지 확인하는 용도로 사용되는 값) 정도만 추가된 **신뢰성이 낮지만 단순하고 빠른** 프로토콜
- 비연결형 프로토콜
- 데이터 그램 방식
- `HTTP3`에서 사용중
- 1 대 1 통신(unicast)
- 1 대 다 통신(broadcast)
- 다 대 다 통신(multicast)
- 예) 대상이 정해지지 않은 라디오 또는 방송에서 사용된다. 순간의 통신 오류 정도야 큰 문제가 없으며, 대상이 정해지지 않으므로 중요하지 않은 데이터들을 전송할 때 사용됩니다. (신뢰성보다는 연속성이 중요한 Streaming 서비스에 자주 사용되는 프로토콜)

## HTTP 통신, TCP 통신 둘 중 필요한 경우는?
- HTTP 통신은 소켓 연결 과정(3 way- Handshake)이 없으므로 간단한 정보들을 주고 받을 때 사용하면 좋습니다. 웹 페이지 처럼 단순한 데이터들로만 구성이 되어 있는 경우가 되겠습니다.
- TCP 통신 역시 위와 같은 예시로 사용할 수 있지만, 이는 서버에 소켓 연결로써 계속 언제든 통신을 주고 받을 준비를 하기 때문에 여러 Client가 붙으면 그만큼 서버에 부담이 됩니다. 하지만 실시간 통신이 필요하다면 사용할 수 있겠습니다.
