# HTTP(Hyper Text Transfer Protocol)
> 웹 서버와 클라이언트 간의 데이터를 주고받기 위한 통신 규약입니다.

## 특징
- Application Layer 프로토콜, :80
- 무상태(Stateless) 프로토콜 상태를 유지하기 위해 `Cookie`와 `Session` 사용
- HTTP 통신은 암호화하는 기능이 없어서

## HTTP 요청 메서드
1. GET : 클라이언트가 서버에 리소스를 요청할 때 사용 (CRUD에서 Read)
2. POST : 클라이언트가 서버의 리소스를 새로 만들 때 사용 (CRUD 에서 Create)
3. PUT : 클라이언트가 서버의 리소스를 수정 할 때 사용 (CRUD에서 Update: 전체 수정)
4. DELETE: 클라이언트가 서버의 리소스를 삭제 할 때 사용 (CRUD에서 Delete)   

그 외) PATCH, HEAD, OPTIONS, CONNECT, TRACE 등...

## HTTP 상태 코드 정보
- ~~1xx (Infomational): 요청이 수신되어 처리중 (거의 사용 안됨)~~   
- 2xx (Successful): 요청 정상 처리 (200 OK, 201 Created 정도만 사용)   
- 3xx (Redirection): 요청을 완료하여 추가 행동이 필요
- 4xx (Client Error): 클라이언트 오류, 잘못된 문법등으로 서버가 요청을 수행할 수 없음
- 5xx (Server Error): 서버 오류, 서버가 정상 요청을 처리하지 못함, 서버에 문제가 있기 때문에 재시도하면 성공할 수도 있음 (복구 되었거나 등등)

# HTTPS(Hyper Text Transfer Protocol Secure)
> HTTP에 `SSL` 혹은 `TLS` 프로토콜을 사용한 통신 규약입니다.
> HTTP는 단순 텍스트를 주고 받기 때문에 서버와 클라이언트 사이에서 자원을 주고 받을 때 누군가 데이터를 가로챌 수 있습니다.
> 해당 보안상 문제점을 https 프로토콜이 해결하며 공개키 암호화 방식을 따릅니다.

## 특징
- :443
- 공개키 암호화 방식

## SSL(Secure Socket Layer)
> HTTPS가 텍스트를 암호화 할 수 있도록 도와주는 프로토콜.   
> 프로그램간의 임증 및 데이터 암호화를 제공합니다. SSL의 암호화 원리는 `공개키 암호화 방식` 입니다.

## TSL
> SSL의 취약성을 해결한 버전의 프로토콜입니다.  
> TSL 프로토콜 사용을 권장하지만 SSL이 역사가 깊게 함께하고 있어 용어가 혼용되어 사용됩니다.

## CA
> 신뢰성이 검증된 기업입니다.

## HTTPS 통신 흐름
대칭키만을 사용하면 키가 탈취될 수 있다는 위험이 존재한다. 그렇다고 공개키만을 사용하면 HTTP 메시지의 길이가 큰 경우에 부하에 큰 무리를 줄 수 있습니다. (공개키 알고리즘은 암호화, 복호화 알고리즘이 매우 복잡함)  
그래서 HTTPS에서는 공개(비 대칭)키 방식으로 대칭키를 전달하고, 서로 공유된 대칭키를 가지고 통신하게 됩니다.

1. 클라이언트는 서버에 접속하면, 서버인증서(CA)를 받는다.
2. 서버인증서 신뢰 여부 체크 후, 공개키를 추출한다.
3. 클라이언트는 서버와 통신하는 동안만 사용할 대칭키를 임의로 만들고, 해당 대칭키를 공개키로 암호화 후 전송한다.
4. 서버는 개인키로 클라이언트가 보낸 메시지를 복호화하여 대칭키를 추출하고, 해당 대칭키를 이용하여 클라이언트와 통신한다.

```
질문
Q. 왜 공개키 암호화와 비밀키 암호화를 복합적으로 사용했나요?
A. 대칭키는 암호화 복호화 키가 똑같아 암호하는 연산이 간단하고 빠르지만 대칭키가 털리면 암호를 쉽게 노출되는 단점을 가진다.공개키는 암호화와 복호화 키가 달라 암호 연산이 느리지만 공개키를 뺏겨도 암호를 풀 수 없는 보안이 강하다는 장점을 가지고 있습니다.각 공개키와 대칭키의 장단점이 상반되기 때문에 SSL은 두가지를 혼용해서 사용합니다.

### **Http와 Https 통신 방식의 차이에 대해 설명해주세요.**

### **2. HTTP 프로토콜에 대해 설명해주세요.**

### **3. 무상태와 비연결성에 대해 설명해주세요.**
```